agora, pessoal, Vamos falar sobre os eventos em si, né?
Já que eu contextualiza pra vocês primeiramente,
Então o primeiro evento que eu quero explicar pra vocês, dos quatro é o evento.
S vinte e cinco zero zero.
Então,
esse é o primeiro evento da reclamatória trabalhista e
serve justamente pra gente registrar o processo perdido pela empresa
cuja decisão tenha tramitado em julgado a partir de primeiro
de outubro de dois mil e vinte e três,
Certo?
Então, quais são as informações que vão estar oriundas desse evento?
Eu vou ter que informar, por exemplo,
o período que o trabalhador está questionando dentro da sentença.
Qual é a situação do vínculo?
Tinha vínculo trabalhista, ele está justamente questionando o vínculo.
Tá qual o valor das verbas remuneratórias o valor das verbas indenizatórias,
o valor do aviso prévio indenizado e também o valor do décimo terceiro indenizado?
São informações que estarão presentes aqui nesse evento.
Lembrando que você vai ver ele na prática daqui a pouco,
já o evento s vinte e cinco zero.
Um pessoal ele pode ou não acontecer. E aí que agora cabe uma explicação,
é o seguinte o ex evento s vinte e cinco zero zero a
empresa sempre vai ter que enviar toda vez que perdeu um processo,
né?
Cujo cujo trânsito tenha estado em julgado tramitado, Em julgado,
a partir de primeiro de outubro de dois mil e vinte e três ela perdeu,
ela vai ter que informar, e esse evento s vinte e cinco zero zero.
Ele é por empregado, Tá?
Ah, mas a empresa não foi condenada a pagar nada.
Só reconhecimento de alguma coisa não importa.
Tem que enviar esse processo, mesmo não tendo sido, eh obrigada a pagar nada.
Já o evento s vinte e cinco zero um ele só é enviado quando dentro da sentença,
onde a empresa tem que pagar Para o trabalhador,
tem parcelas que haverão incidência de INSS e imposto de renda retido na fonte.
Ou seja, são parcelas
remuneratórias. Por quê? Porque as indenizatórias elas não incidem isso, né?
Pelo menos nesse início, a gente só tem que enviar para verbas remuneratórias.
A nova versão de esocial também vai pedir que você envie
o s vinte e cinco zero um para verbas indenizatórias.
Tá justamente porque ele vai estar substituindo a Dirf
e na Dirf.
Mesmo que não tenha retenção de imposto de renda
a gente tem que fazer essa informação tá?
Mas a priori, se seria o s vinte e cinco zero um apenas pras verbas remuneratórias,
ou seja, as verbas que a empresa tem que pagar e que
eh gerarão incidência de INSS Imposto de Renda Retido na fonte,
o evento S vinte e cinco zero um ele não é por empregado, ele é por mês.
Então, por exemplo,
naquele mês eu paguei x valor de INSS x valor de imposto
de renda retido na fonte oriundo de de processos de diversos trabalhadores.
Eu vi só um evento, tá,
um evento contempla o pagamento de todos esses trabalhadores.
Já o s vinte e cinco zero zero não.
Ele é por empregado, é único por empregado tá, Então,
tem cinco empregados que entraram contra a empresa.
Eu tenho que enviar cinco vezes esse evento um pra cada trabalhador pessoal,
pra enviar o s vinte e sete.
O s vinte e cinco zero um.
É necessário,
antes de nós termos enviado o evento s vinte e cinco zero zero tá
o evento s vinte e cinco zero zero é o que cadastra o processo.
De fato,
esse apenas é o que vai recolher os valores de INSS f GTS oriundos
desse processo eh e pessoal o detalhe o esocial não calcula o esses valores,
então ah, qual que é o valor de INSS imposto de renda oriundo de desse processo?
Você vai ter que preencher a mão tá?
Você não vai informar as bases lá e ele vai calcular, você vai ter que preencher a mão,
mas eu vou te explicar mais pra frente, tá!
E a própria empresa deverá informar os
códigos de receita e valores conforme a tabela
vinte e nove do Social tá e haverá encargos sobre esses valores com bola,
com base nas competências declaradas tá então, por exemplo Ah,
cê tá colocando lá valores lá da competência em janeiro de dois mil e vinte e um tá,
tá vai recolher agora em novembro de dois mil e vinte e três,
Então vai ser calculado em cargos. Por quê?
Porque você tá pagando um valor que era pra ser pago lá em janeiro de
dois mil e vinte e um em novembro de dois mil e vinte e três.
Então, automaticamente ele vai calcular esses encargos.
Detalhe pessoal no evento S vinte e cinco zero.
Um cê tem que observar sempre a competência da data que você está pagando.
Então, por exemplo,
se a empresa foi condenada a pagar valores lá da época
de dois mil e vinte e um onde ela era,
era optante pelo simples, então você não tem que pagar a parte patronal dessa época.
Por quê? Porque ela era optante pelo simples.
Se ela também foi condenada a pagar valores do ano seguinte,
onde ela e ela já não estava no simples, aí sim, nesse caso,
você vai ter que pagar também A parte patronal tá os vinte por cento FAP e terceiros.
Então cê sempre tem que observar a competência E
aqui eu vou dar um resumo pra você entender melhor
a diferença entre o s vinte e cinco zero zero e o S vinte e cinco zero um.
Então,
imagina só que o juiz determinou o pagamento de
verbas remuneratórias no valor de dez mil reais.
Então eu vou ter que enviar um evento s vinte
e cinco zero zero lá dizendo dez mil reais,
que é o valor do processo tá,
Só que aí ele dividiu esses dez mil em quatro parcelas.
Tá que vão ser pagas do de onze de dois mil e vinte e três
a dois de dois mil e vinte e quatro tá como é que ficaria,
Então vamos lá.
Oh, eu enviaria um evento s vinte e cinco zero zero com o valor de dez mil,
que é o valor total do processo
e, pra cada parcela paga, eu enviaria um s vinte e cinco zero um. Isso por quê?
Porque é uma parcela remuneratória.
Ou seja, incide INSS e também incide imposto de renda certinho,
acho que aqui fica claro pra vocês
e pessoal a partir do evento S vinte e cinco S vinte e cinco zero um.
Eu vou conseguir gerar no meu darf previdenciário os valores, né,
de INSS descontado do empregado imposto de renda
descontado do empregado e também a parte patronal?
Tudo isso oriundo né do valor que a empresa perdeu na Justiça e foi condenada a pagar.